Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Ayolah, saudaraku!
- Hati-hati!
- Kau sedang di jalan, saudaraku.
- Kamu sudah tidak tahan lagi?
- Kamu ingin prosesnya lebih cepat?
- Itu hebat.
- Lepaskan aku, skxawng.
- Semoga perjalananmu menyenangkan, saudaraku.
- Beri aku empat.
Aku harus memastikan aku kembali.
Adikku, katakan
sesuatu padaku dulu.
Bagaimana aku meninggal?
Mereka menembakmu. Dia ingin
kita kembali untuk Spider.
Kita harus melakukannya.
Ini bukan salahmu.
Beritahu ayah. Seharusnya kita tidak
berada di sana.
Mereka menangkap kami karena
saya tidak patuh.
Itu kamu, adikku.
- Aku mencintaimu, saudaraku.
- Skxawng-mu.
Aku membunuh saudaraku. Apa pun yang terjadi,
-Aku harus hidup dengan kenyataan ini seumur hidupku.
- Aku berharap aku bisa.
Tapi jika saya mengalami
kejang lagi di bawah air...
Jadi, kamu adalah diriku tanpa topeng.
Mari kita lihat apa yang terjadi.
Hati-hati dengan
poinnya! Bagaimana menurutmu?
Api kebencian hanya
meninggalkan abu penderitaan.
Ibuku meratap
dengan cara kuno.
Dia bernyanyi tentang kehidupan putranya
selama gerhana harian.
Karena cahaya
selalu kembali.
Ada metode Na'vi dan
kemudian ada metode ayah saya.
Tetap tenang dan sibuk.
Penduduk terumbu karang
mengatakan bahwa laut membersihkan kita.
- dan menghapuskan dosa-dosa.
Apa yang kamu pegang di situ?
Kami sedang mengumpulkan senjata api.
Yang tidak berfungsi. Konsentrasi.
Jangan sampai ibu melihatnya.
- Maafkan aku.
- Maafkan aku. Mainkan!
Menjembatani.
Berkeringat.
Apa yang sedang terjadi?
Tsireya, apa yang sedang kamu lakukan?
Ini adalah senapan serbu.
Ini adalah magazen peluru
. Magazen ini kosong.
Tekan ke bawah, lepaskan, - - Dan kemudian kamu
bisa menembak. Itu bisa membunuh banyak orang dari surga.
Alas keramik. Hanya
perlu dibersihkan dan dilumasi.
- Suku Na'vi tidak menggunakan itu, Jake Sully.
- Senjata logam dilarang.
Kamu sudah tahu itu. Menyentuh
mereka meracuni hati.
Eywa menjaga kita.
Ya.
Duel belum berakhir. Kamu
seharusnya bersama keluargamu.
Jangan sibuk mengumpulkan
barang-barang. Istrimu membutuhkanmu.
Anakku beristirahat bersama leluhurnya
di terumbu karang. Inilah rumah kami.
Aku telah berjanji untuk mempertahankannya,
tetapi aku tidak dapat melakukannya dengan tombak.
Kita menenggelamkan kapal iblis itu.
Orang-orang berkulit terang sekarang takut pada kita.
Kami beruntung. Dan mereka
masih memiliki lebih banyak kapal.
Setidaknya kita memilikinya di sini.
Kami menghargai bantuan Anda,
tetapi kami tidak membutuhkan penembak.
Kita membutuhkan Penunggang Bayangan Terakhir.
Naiki toruk perkasa
seperti yang kau lakukan sebelumnya.
Saat Anda menunggangi hewan,
Anda menjadi satu dengan hewan tersebut.
Dan semakin banyak darah, semakin baik.
Aku tidak ingin menjadi
Toruk Makto lagi.
Jake Sully, kau akan
selalu menjadi Toruk Makto.
Ayo. Rotxo.
Apakah kamu bisa mendengarku?
Ya, jelas sekali.
Bicaralah lebih keras, dokter.
Akhirnya kami berhasil
melewati bangkai kapal tersebut.
- dan segala sesuatu dalam
radius 200 meter di sekitarnya.
Kami tidak menemukan apa pun.
Hanya sisa-sisa tubuh manusia.
Lanjutkan pencarian.
Memperluas radius pencarian.
Namun, saya menemukan
alga baru yang menarik.
Halo?
Sully masih hidup.
Hewan predator mungkin telah
memakan mayat-mayat tersebut.
Tidak, dia selamat dan berada
di suatu tempat di daerah ini.
- Seandainya aku bisa mendapatkan perahu...
- Perahumu ada di bawah sana.
Bersama dengan kru saya yang telah meninggal.
Kau telah membawaku sejauh 42 triliun mil ke sini.
- Laksanakan sebuah misi.
Bunuh dan musnahkan seorang pria.
Aku tidak akan menyerah.
Apakah kita masih terhubung?
Halo? Apakah saya sudah dibungkam?
Semangat para leluhur bersemayam
di lengkungan ini. Ini adalah kekuatan kami.
Aku bisa memperbaikinya untukmu, Lo'ak.
TIDAK!
Ini rusak.
Semua yang kusentuh hancur.
Mereka tidak pernah mengatakannya dengan lantang.
Namun dia sedang mengintai,
seperti seorang thanator yang sedang mengintai.
Aku tahu kau tidak akan pernah menyerah menggunakan busur panah.
Jadi begini.
Jaga jarak yang aman saat dia memukulmu.
Jadi, apakah kamu setuju dengan Ronal?
Aku tidak akan pernah membantah
suamiku di depan wanita itu.
Saya seorang marinir.
Aku tidak akan membawa pisau ke pertarungan senjata api.
Atau kacang-kacangan.
Lalu apa yang harus saya lakukan? Saya tidak bisa lari atau melawan.
Tidak juga, Eywa yang mengurus kami.
Tapi di mana
Eywa saat putra kami...?
Jake!
Aku berada di tempat di mana aku tidak memiliki apa pun.
Bukan bangsaku maupun hutanku.
Bahkan busur milik ayahku pun tidak.
Satu-satunya yang kumiliki - -aku
Kupikir ini rencana nenek.
Anda memiliki keluarga.
Dan kau memilikiku. Dan
aku sangat mencintaimu.
Payakan, kamu keren banget!
Sungguh luar biasa!
- Sayang sekali.
- Aku tahu.
Kukira kau sudah meninggal.
Sayang sekali Payakan
masih menjadi orang buangan.
Dia menyelamatkan kita semua.
Menurut
adat tulkun, dialah yang menanggung kesalahan.
- untuk semua
yang gugur dalam pertempuran.
Ini menyakitiku. Kau telah menyelamatkan kami.
Selamanya, saudaraku. Selalu.
Domba!
Di mana reservasinya
? Bangun!
- Di mana masker cadangannya?
- Tidak tahu.
- Cari!
- Tidak ada di sini.
Aku tidak bisa menemukannya, Ayah.
Aku punya! Aku menemukannya!
- Bernapaslah.
Dalam dan tenang. Begitu.
-Kamu pasti bisa.
-Aku baik-baik saja.
-Kamu harus berhati-hati.-
"Kehati-hatian" adalah nama tengahku.
Kamu harus lebih berhati-hati.
- Tinggalkan aku sendiri.
- "Tonto" adalah nama tengahmu.
-Anda harus waspada.
-"Skxawng" adalah nama tengahnya.
Para peniup angin sudah tiba!
- Para pedagang kaki lima datang!
- Ikutlah denganku.
Melihat.
- Tidak memakan banyak tempat.
- Asalkan tidak menimbulkan masalah.
Berlututlah. Tuk. Kiri.
Anak-anak, silakan duduk.
Aku dan Ibu sudah mengambil keputusan.
Spider, kau harus kembali ke
Perkemahan Tinggi. Para penipu itu membawamu pergi.
Anda tidak bisa hidup dengan
masker siang dan malam.
- Aku hanya ingin berada di sini bersamamu.
- Ya, tapi ini terlalu berbahaya.
-Kamu adalah satu-satunya keluargaku.
-Ini yang terbaik untukmu.
- Tapi dia adalah sahabat terbaik kita.
- Ini sangat berbahaya.
- Kau hanya tinggal satu baterai habis lagi sebelum mati.
- Dia milik dirinya sendiri.
Dan siapakah dia, Ibu?
Orang asing? Seekor babi pucat?
Kau sangat membenci mereka sehingga
hanya itu yang kau lihat. Itulah Spider.
Tolonglah, Jake. Kau tahu
aku tidak menimbulkan masalah apa pun.
- Itu tidak benar.
- Laba-laba adalah bagian dari keluarga.
Dia tidak akan pernah menjadi
bagian dari keluarga kami.
Menggunakan karavan adalah
cara teraman untuk memindahkannya. Dia berangkat hari ini.
Spot. Ini adalah keluarga,
bukan demokrasi.
- Aku membencimu!
- Lebih baik begini.
Jangan sentuh aku!
Baiklah.
- Kamu mengerti?
- Tidak.
Aku telah kehilangan saudaraku. Aku
tidak ingin kehilangan siapa pun lagi.
Keluarga Sully saling mendukung.
Itulah motto keluarga.
- Itu tidak adil.
- Oke, oke.
Bagaimana kalau kita mengikutinya
ke sana bersama-sama?
Kiri, kamu ingin
mengunjungi nenek.
Ini akan menjadi petualangan
bagi seluruh keluarga.
Cukup bagus.
Tetaplah di sini.
Perjanjian kami hanya berlaku
untuk anak laki-laki berkulit pucat.
- Kami tidak menimbulkan masalah apa pun.
- Mau bagaimana lagi.
Para pedagang tidak bisa memilih pihak mana yang akan ditawar.
Kehadiran Toruk Makto di dalam tim
sangat mirip dengan memilih pihak dalam sebuah perang.
Anda salah. Toruk
Makto tidak pernah berada di kapal Anda.
Namun jika dia ada di kapal, - - Dia dan istrinya
dengan senang hati akan terbang untuk mengawal dan melindungi kafilah tersebut.
Mungkin. Para pencuri di Mangkwan
menjadi lebih agresif.
Bagus sekali. Ini kesepakatan.
Buang saja!
Datang!
Lihat!
- Tsireya!
- Lo'ak!
Siap untuk diputar!
Haluan ke kanan!
- Kontrol flap di atas kapal! - Penuh ke arah angin!
Nyalakan kapal dan percepat!
Masing-masing menderita dengan caranya sendiri.
Aku melakukannya di sini sendirian.
Aku merasa dia bersamaku.
Lihat disini.
Aku mendengar suaranya dalam hembusan angin.
simpan di sini
Ayah, aku sedang memikirkan sesuatu.
Aku seharusnya membawa senapan dan terbang bersamamu.
- Itu tidak akan terjadi. - Mengapa tidak?
Kau mengajariku cara menembak. Aku tahu apa yang kulakukan.
Di mana radio Anda? Saya sudah menelepon Anda beberapa kali.
Ingat radio Anda
Ini adalah aturan nomor 1.
Anda bahkan tidak bisa membayangkannya.
Berikutnya.
Di sana.
Apa yang kamu punya?
Aku sudah berjanji akan berhati-hati dengan bir jika mereka menemukannya untuk kita.
Salah satu patroli kami melihat mereka saat penerbangan rutin.
Ini adalah ekstensi.
Tersenyumlah, dasar idiot.
- Kapan? - Hari ini pukul 13.50
-Aku sudah tahu koordinatnya.-Ayo kita duduk di kursi.
Tarik talinya!
-Mesin penjual otomatis Anda.
-Masih banyak waktu.
Situasinya aman.
Jake! Mangkwans!
- Angkat senjata!
- Bunyikan alarm!
Kiri, lari!
Carilah perlindungan!
- Lindungi saudara perempuanmu.
- Ya. Tetaplah tertutup.
Laba-laba, di sini!
Sial, radio saya.
- Tetaplah bersama para gadis.
- Apa yang akan kamu lakukan?
Kamu sebaiknya tetap di sini!
Datang!
Sekarang!
Kembali!
Akulah apinya!
Lari, lari! Naik, naik!
Ayo, cepat!
- Laba-laba, lompat!
- Ayo!
Neytiri, apakah kau mendengarku?
Kencing, kencing, kencing.
Ini Lo'ak. Kita harus menyelamatkannya.
- Loak, lompat!
- Ayo!
Tunggu sebentar semuanya!
Tunggu, Lo'ak!
Tunggu, Tuk!
Laba-laba, kakiku.
Bangun.
- Kamu baik-baik saja?
- Tuk, kamu baik-baik saja?
Kamu tidak apa apa?
- Bisakah kau menanganinya?
- Gadisku yang cantik...
- Maaf, maaf.
- Baiklah.
Terima kasih.
Reservasi saya sudah tercatat.
Mesin penjual suku cadang saya.
Kencing. Kiri, tetap di sini.
Di belakang mereka!
Kita harus pergi!
- Ayo!
- Kiri, mereka datang!
- Mereka datang!
- Maju!
- Ke sini!
- Ayo, Tuk!
Lebih jauh, lebih jauh lagi.
Apa yang telah terjadi?
Satu sudah
lewat. Lihat, tsah??k.
Pisau.
Ikuti saya.
- Ayo.
- Ketuk di sini.
Di sana!
Mereka akan datang.
Mari kita lewat sini!
Lebih jauh!
- Ke sini!
- Ke air.
- Ayo, ayo, ayo.
- Lihat!
Ayo berenang!
- Lo'ak!
- Tuk, apa yang selalu ayah katakan?
- Sullyer tetap bersama.
- Tidak, yang satunya lagi.
- Sullyer tidak pernah menyerah.
- Dengan kata lain, Sullyer tidak pernah menyerah.
Tidak ada apa-apa.
Kiri! Ketuk, tunggu!
Kiri? Kiri!
Laba-laba!
Pegang tanganku.
Eagle Eye, apakah kau di sana?
Loak, jawab aku.
Neytiri, apakah kau di sana?
Neytiri.
Apakah itu ada di sana?
Neytiri, apakah kau di sana?
Memukul!
Berenang! Ayo!
- Ambil batu.
- Aku akan membantumu, Tuk.
Apakah semuanya baik-baik saja? Laba-laba?
Ya, semuanya berjalan dengan baik.
- Apakah kamu bisa melihat mereka?
- Tidak. Mari kita bersembunyi.
-Aku ingin pulang.
-Ayo, Tuk.
Aku lelah dan lapar.
Aku ingin pulang.
Ayah tidak tahu di mana kita
berada dan kita tidak punya radio.
Kita harus mengurus diri kita sendiri.
-Saya butuh masker.
-Apa yang harus kita lakukan?
- Mengapa saya yang harus memutuskan?
- Kita harus melakukan sesuatu.
Jadi, hentikan.
Loak, kita harus
kembali ke kapal.
Tapi mereka berada di antara
kita dan kapal.
Di sinilah terakhir kali kita terlihat
dan di sinilah ayah akan mencari kita.
- Kita akan mengepung mereka.
- Ide bagus. Di mana?
Ini dia. Ikuti saya.
Permainan sudah berakhir, Jake.
Tetap diam sepenuhnya.
- Apakah itu yang ada di dalam dirimu?
- Baguslah.
Masih bungkam. Tangan terangkat.
Aku membunuhmu.
Aku tidak mudah mati, kopral.
Membantu???
Siapa yang menyerangmu?
Pencuri Mangkwan. Mereka menyebut
diri mereka "Orang-orang Abu".
"Apa itu?"
- Mereka memotong kuru musuh mereka.
- Nasib yang lebih buruk daripada kematian bagi mereka.
- Apakah ada tanda-tanda keberadaan mereka?
- Anak-anak itu sudah pergi.
Baterainya sudah penuh. Itu artinya
daya masker Anda akan segera habis.
-jika Suku Abu
tidak membunuhnya terlebih dahulu.
Kita harus menemukan mereka sekarang juga
, atau kau tidak akan pernah melihatnya lagi.
- Bisakah Anda melacak mereka?
- Itu bukan tugas kami.
- Bisakah kamu melacak mereka?
- Waktu hampir habis.
Sekarang kita sudah memilikinya.
Borgol tetap terpasang. Untuk apa?
Kau akan menjadi penyebab kematianku. Lagi.
Di Sini.
Kita akan segera sampai di sungai.
- Laba-laba!
- Jembatan!
-Ini tidak baik.
-Apa yang harus kita lakukan?
Selamatkan aku, monyet. Lihat
aku. Bernapaslah perlahan.
"Lo'ak, bisakah kau membawanya?"
-Ya. Ayo, aku akan membawamu.
- Mereka telah melewati air.
- Sage.
Tidak tidak tidak...
Oh tidak, Laba-laba.
Nenek, selamatkan anak laki-laki itu
dari surga. Aku mohon padamu.
Tidak ada waktu untuk
berdoa. Dia sedang sekarat.
Semuanya akan baik-baik saja, teman.
Kiri. Kiri, kita harus melanjutkan perjalanan.
Kita harus bergerak
maju. Kita tidak bisa terus tinggal di sini.
Kami akan segera ke sana
. Kami tidak bisa tinggal di sini.
Tuk, ambillah.
Ayolah, Kiri.
Menangkap!
- Kemarilah bersamanya.
- Kiri, hentikan. Cukup.
Lakukan apa yang kukatakan!
Letakkan itu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Aku tidak yakin.
Rasanya sangat menyenangkan.
Aku tidak bisa bicara sekarang.
Lihat!
Lepaskan topengnya.
- Itu? - Dia tidak bisa bernapas.
Ayo.
Kiri?  Kiri, Kiri...
Lihat, tidak.
Oh tidak...
Maafkan aku.
Laba-laba!
-Aku bernapas.
-Ya, monyet, kau bernapas.
Aku sudah mati. Aku berada di
alam spiritual.
Tidak, kamu masih di sini.
- Aku bisa menghirup udara.
- Ya.
Aku bisa bernapas!
Jadi aku tidak butuh barang-barang ini lagi.
Hening, hening.
Terima kasih.
Atas apa pun yang telah kamu lakukan.
Sial! Hati-hati!
Tetaplah di belakangku!
Kita terjebak!
Di belakang kita!
Tsahik.
Bagaimana dia bisa
bernapas tanpa masker?
Sekarang itu tidak penting.
Kita harus masuk ke sana.
Bukankah udara kita beracun?
- Untuk penghuni surga?
Bagaimana kau bisa tetap
hidup, makhluk yang bernapas dengan udara?
Karena itu adalah kehendak Eywa.
- Eywa?
- Ya.
Jika aku memotongnya, menurutmu apakah
Eywa akan datang untuk menyelamatkannya?
Singkirkan mereka dari
hadapanku. Lo matar??n.
Apakah kamu percaya itu?
TIDAK.
Dewi Anda tidak memiliki kekuatan di sini.
Ayo. Berikan pisaunya padaku.
Ini dia.
Anda.
Tunjukkan padaku cara kerjanya.
- Ajari aku cara membuat guntur.
- Kosong. Tidak ada guntur.
- Buatlah suara.
- Tidak bisa. Tempat ini kosong.
Dengarkan sekarang. Tidak ada guntur.
-Bunuh yang termuda.
- ??Tidak, tidak, tidak!
Letakkan senjata kalian!
- Turunkan mereka!
- ??Mangkwaner!
Kalau begitu, jauhi dia. Pergi menjauh.
Pergi sana! Pergi sana!
- Ayah!
- Anak-anak, ikuti aku.
Baiklah, mari kita daftarkan.
Ikuti saya.
Tidak! Ayah!
Bergerak sekarang.
- Tidak!
- Ayah!
Engkau sungguh kuat, wahai hamba Tuhan.
Anda.
Ajari aku cara membuat guntur.
Begitulah cara kerjanya.
Apakah itu ada di sana?
Kemudian, tetapkan tujuan yang
ingin Anda capai...
...dan lakukan seperti ini.
Lagi.
Itu bagus, kan?
Aku tak membutuhkanmu lagi,
wahai manusia dari surga. Ikat erat-erat.
- Berlututlah!
- Bersiaplah untuk pengorbanan!
Neytiri!
Potong itu. Pegang dia.
Neytiri, kami akan mendukungmu
. Kamu pasti bisa melewatinya.
Max, bersiaplah untuk
beroperasi. Buka pintunya!
Babi-babi itu tahu
cara mengikat simpul.
Ayo.
Ayo cepat!
Itu adalah gadis itu.
Ayo, lompat!
Ayo ayo.
Tsahik.
Mereka sudah pergi.
Kami memimpin dari udara.
Tarsem.
- Tenanglah, tenanglah.
- Diamlah, Nak.
Hentikan dia.
-Anak-anakku...
-Neytiri, tenanglah.
-Tenanglah, Nak.
- Anak-anakku!
Di mana? Di mana mereka?
Ayo, Max, apakah kita sudah siap?
- Kami siap.
- Tinggalkan kalibrasi.
Kamu harus istirahat, anakku.
- Sampai jumpa.
- Terima kasih.
-Aku ingin naik.-Tidak, tidak...
Saya bisa pergi.
Aku mengerti.
Di sini menyenangkan.
-Tidak ada orang Moor di pesisir.
-Ya.
Kemudian kita dapat melanjutkan
pemukiman kita.
Saya tidak punya anak panah.
Kami masih memiliki pisau kami.
Saya sangat lelah.
Ya. Mari kita hemat energi.
Apa yang akan terjadi jika
monyet terbang datang lagi?
Menerima.
Anda dan istri Anda pasti telah melakukan
sesuatu yang benar. Dia anak yang baik.
Dia adalah anak laki-laki yang tampan.
Ini tidak berarti kita harus
berjalan-jalan jauh bersama.
Namun, kau tetap harus diselamatkan
. Mati, jika perlu.
Kamu sudah lama di sini
dan masih belum memahaminya.
Dunia ini jauh lebih dalam
dari yang bisa Anda bayangkan.
Anda melihatnya malam ini.
Bersama dia dan bersama dia.
Itu tidak penting.
Warna apa pun tidak masalah .
Saya masih tahu saya berada di pihak mana.
Anda memiliki mata baru, kolonel.
Anda hanya perlu membukanya.
Itu adalah Suku Ash!
Ayo, kita harus pergi!
Ayo, kita harus pergi.
Jangan khawatir, ini milik kita.
Tarsem!
- Jake.- Ternyata!
- Kiri, Tuk, apakah kalian terluka?
- Bagaimana mereka menemukan kita?
Anak-anak!
- Ibu!
- Tuck. Kiri. Bodoh.
Jake, kamu baik-baik saja?
Ya, kami baik-baik saja.
Halo, Norm.
Lalu kenapa?
Itu?
Nah, sekarang aku bisa bernapas lega.
Tuktirey. Sewa.
Iron Sky, Blue 1 di sini.
Kami mendekati tembok kota.
Apakah dia masih bersama Sully?
-Aku yakin begitu.
-Itu bukan tugasku.
Tugas saya adalah membangun kota dan
mengirim Amrita pulang sebagai imbalannya.
Lalu siapa yang menetapkan tugas-tugas Anda?
Mereka yang memiliki visi global.
Bagaimana kita akan menjajah
planet ini jika kita tidak bisa menghirup udaranya?
Jika kau ingin menemukan
anak laki-laki itu, kau harus menemukan Sully.
-Begitulah keadaannya.
-Berapa banyak yang hilang?
- Tidak banyak.
- Itu yang kau katakan kemarin.
Ini hasil pemindaian terbaru.
Semuanya adalah miselium.
Pada dasarnya, ini mirip
dengan jaringan hutan.
Ia telah tertanam dalam sistem Anda
dan mengubahnya pada tingkat seluler.
Darahnya, sistem sarafnya,
paru-parunya telah berubah...
- Bisakah kamu mengeluarkannya?
- Tidak. Itu adalah endosimbion.
Mereka saling menjaga agar
tetap hidup. Kita berisiko membunuhnya.
Tapi lihatlah.
Dia sehat dan kuat.
Mungkin ini keberuntungan.
Sebuah keberuntungan?
Bagaimana jika RDA bisa menciptakan kembali hal itu?
Bagaimana jika seluruh penduduk Bumi
bisa hidup di sini tanpa mengenakan masker?
Jake, ada satu hal lagi.
Silakan duduk, teman. Biar saya lihat.
Jangan bergerak.
-Lihat ke sana.-Apa yang kamu lakukan?
- Apa itu?
- Dia terkena kuru.
- Itu?
- Ya.
Nenek, apakah kau di sana?
Kumohon, dengarkan
suara kecilku ini.
Aku berdoa kepadamu di
hutan agar menyelamatkan temanku.
Saya berdoa dengan sangat sungguh-sungguh.
Tapi kamu tidak datang.
Anda tidak menanggapi
, jadi saya harus melakukannya sendiri.
Aku tidak tahu caranya. Aku
meminta bantuan akar-akarnya.
Aku tidak ingat...
Tidak, kamu tidak seharusnya menolakku.
Mengapa saya seperti
ini? Bagaimana saya bisa seperti ini?
Bicaralah padaku!
Aku mohon padamu.
Tidak tidak tidak...
Tidak! Bukan!
Kiri???
Eywa tidak pernah datang kepadaku.
Aku tidak tahu bagaimana aku melakukannya.
Minum.
Kiri, kau telah disentuh
oleh tangan Yang Mahakuasa.
Kami sudah mengetahuinya
sejak kamu lahir.
Kamu menyembunyikan sesuatu.
Aku merasakannya sepanjang hidupku.
Sekarang katakan yang sebenarnya padaku.
- Kumohon.
- Katakan padanya.
Waktunya telah tiba.
Anakku???
Kau tidak punya ayah, Kiri.
Itu?
Avatar ibumu, Grace...
Selama kehamilan, Norm
menjalani beberapa tes. Itu tamparan???
Kelahiran partenogenesis.
Anda identik dengan avatar.
Tidak ada ayah.
-Apakah aku klon?-Cucu...
Itu adalah wasiat Eywa.
Ketika tubuh penjelajah mimpi
terbaring di sini, di pelukan Nenek...
...sebuah benih telah ditanam.
Itulah si bajingan. Lalu
aku bahkan lebih mengerikan lagi.
Tidak, cucuku. Kau
adalah putra Eywa.
Aku tidak peduli bagaimana itu terjadi.
Kaulah putriku. Dan akulah
satu-satunya ayah yang kau butuhkan.
Jika aku adalah seseorang yang istimewa, - -Mengapa
Apakah Eywa menutup telinga terhadapku?
Kami tidak tahu mengapa,
tetapi dia tidak melibatkanmu.
- Seperti firewall.
- Sebuah sandi.
Saat Anda mencoba
mendekatinya, dia akan bereaksi keras.
Eywa memiliki jalan untukmu,
tetapi dia memilih untuk menyembunyikannya.
-Percayalah padanya.
-Aku harus mencari tahu apa itu.
Tidak, kamu harus berhenti bertanya.
Kiri, jika kau mencoba menghubungi
, kau berisiko mati.
Jika kamu melakukannya di bawah air,
kamu pasti akan mati.
Kau tidak bisa tinggal di sini. Jika
GDR menangkapnya...
Busur panah itu tidak bisa menghentikan mereka.
Jika itu membahayakan kota
dan segala sesuatu yang lain...
...kalau begitu kita harus membunuhnya.
Ini Spider. Kamu
bisa ikut bersama kami.
Ke terumbu karang. Di sana
kita bisa melindunginya.
Toruk Makto lebih tahu.
Sayang, ini tidak benar.
Sudah diputuskan.
Mendekatlah padaku
Tempatkan aku di zona itu. Tempatkan aku
di area dengan meriam.
10 meter.
Jadi. Lalu???
Langsung mengenai paru-paru.
Dia mengalami pendarahan hebat.
Sebuah kapal iblis baru telah
tiba. Beberapa tulkun telah mati.
Ini menyakitiku.
Jake Sully, si terpinggirkan,
menghasut para banteng muda.
Para tulkun telah mengadakan
pertemuan dewan untuk membahasnya.
Kamu perlu istirahat.
-Yang perlu disingkirkan.
-Anak-anak, ikutlah denganku.
Saat aku dewasa nanti, aku akan
memiliki penerangan sendiri.
Skxawng. Ini akan menjadi
penerangan yang sangat kecil.
Tunggu dan lihat saja. Saya akan
punya sayap sendiri.
Bagaimana kabar putrimu, - -Putrimu
anak perempuan mestizo, yang tidak memiliki pendidikan...
Tunggu disini.
...bisa melakukan apa yang
tidak bisa dilakukan oleh siapa pun?
Apakah kamu meragukan wasiat Eywa?
- Aku tsah??k! - Kalau begitu, buktikan.
Ramuanmu tidak ada gunanya.
Ramuan di hutanku lebih baik.
Aku menyuruhmu beristirahat, tapi
kau tidak mendengarkanku.
Lalu Anda menyalahkan rempah-rempah itu.
Jangan bergerak.
Bodoh!
Hati-hati, tsah??k, atau aku akan
lupa kalau kamu sedang mengandung.
Sang matriark telah berbicara. Ia mengatakan: - bahwa kaum yang terpinggirkan
terus melakukan kejahatan terhadap cara hidup masyarakat Tulkun.
Dia dikucilkan karena membunuh,
dan sekarang dia melakukannya lagi.
Sebuah kapal iblis menyerang
dan membawa kematian bagi kita.
- termasuk putra Toruk Makto.
- Itu bukan salah Payakan.
- Bukan sekarang.
Dia bilang dia terus-menerus
menimbulkan masalah.
- dan memasang jeruji besi di
kepala para pemuda.
Itu bohong.
Dia mengatakan bahwa pria itu hanya ingin
menabur lebih banyak kematian.
Kenapa kamu tidak mengatakan
sesuatu? Katakan sesuatu.
Dia mengatakan bahwa kaum marginal
tidak seharusnya tinggal di perairan ini.
Dia harus melakukan perjalanan ke tempat di mana
lagunya tidak dapat didengar.
Diasingkan seumur hidup.
Itu tidak adil.
Sudah diputuskan.
TIDAK! Payakan!
Saudara! Payakan!
Saudara laki-laki!
Ini salah!
- Kau tidak berhak berbicara di sini.
- Payakan berjuang untuk kita.
Dia menyelamatkan nyawa putrimu!
Anda tidak diperbolehkan berbicara.
Ini adalah rapat dewan.
- Para tetua telah berbicara.
- Para tulkun sedang dimusnahkan.
-Lo'ak, itu bagus.
-Lo'ak mengatakan yang sebenarnya.
Payakan berjuang untuk kita.
Lebih dari kalian semua.
Dia berjuang untuk kita! Duduklah
! Bawa dia pergi!
-Beri ruang untuknya.
-Ayah, dengarkan dia.
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Kau tidak pernah mendukungku!
- Kemarilah.
Pertemuan berlanjut.
Kita sedang berperang. Apakah Anda ikut serta?
Mengabaikan perintah akan merenggut nyawa.
Demi Spider,
kita akan tetap tidak terlalu menonjol.
- tetapi si pembuat onar itu akan
membuat seluruh GDR berbalik melawan kita.
Kau ingin menyingkirkannya.
Itulah sebabnya kau tetap diam.
Ini tidak bisa diprediksi.
Sama seperti kamu.
Seandainya kau tidak perlu menyelamatkannya,
saudaramu masih akan...
Itu bukan salahku.
Itu bukan salahku!
Lihat.
Kejar dia, Jake.
Jika tidak, Anda akan
kehilangan anak lagi.
Aku tak punya apa-apa untuk kukatakan padamu.
Jangan salahkan Lo'ak.
Kau bilang kau bisa
melindungi keluarga kami.
- Kukira kita aman di sini.
- Anak kita telah meninggal.
Saya telah melakukan kesalahan.
Haruskah saya mengatakan bahwa semua
yang telah saya lakukan adalah salah?
Bahwa akulah
yang membunuh putra kita?
Namun, tujuan kami di sini adalah
untuk melindungi kulit pucat.
Orang asing.
Jika aku harus memilih antara keluargaku
dan kulit pucat, --aku akan membunuhnya di tempat.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Kita tidak akan keluar.
Kau sudah pernah memilih
antara keluargamu dan kulit pucatmu.
Kamu tidak bisa hidup
seperti ini. Kamu membenci.
Aku membenci mereka, Jake.
Aku membencinya. Aku membenci
tangan kecilnya yang pucat itu.
Aku benci kegilaannya.
Aku manusia di dalam.
Apakah kau membenciku?
Aku akan selalu menjadi
orang asing di matamu, kan?
Tidak masalah berapa
lama Anda hidup di dalam tubuh ini.
Apakah kamu membenci anak-anakmu?
Dan tangan aliennya?
TIDAK.
Apakah Anda merasa malu ketika mereka
melakukan sesuatu yang salah atau berbeda?
Jadi itu karena
sisi kemanusiaannya, kan?
Ya.
Maafkan aku, sayang.
Maafkan aku. Maafkan aku.
Kita harus tetap bersatu sekarang.
Keluarga adalah kekuatan kita.
Mereka bilang bahwa ketika kamu menyentuh
baja, - - lalu itu meracuni hati.
Lihat!
- Saudara.
- Lihat!
Dia masih hidup,
saudaraku. Kami membutuhkanmu.
-Kami mencintaimu.
-Kamu memiliki potensi kehebatan di dalam dirimu.
Kekuatan para
leluhur bersemayam di sini.
Lengkungan dapat diperbaiki.
Bagus, bagus.
Saat yang menentukan.
Ini dia.
- Apakah kamu bisa merasakannya?
- Ya.
- Aku punya sirip.
- Ya, kamu punya sirip.
Itu dia, monyet!
Tetap tenang!
Laba-laba.
- Mereka tidak tahu apa-apa.
- Ya, mereka tahu.
Mereka hanya tidak mau mengatakannya.
Kita masih punya satu
pilihan lagi, tapi ini sangat ekstrem.
Kamu masih ingat aku, kan?
- Milikku!
- Aku punya sesuatu untuk tsah??k-mu.
Bawa aku ke tsah??k???
Oh, tidak perlu
begitu. Aku mengawasimu.
Lebih jauh!
Tsahik!
Saya bisa mendapatkan banyak dari mereka.
Siapa namamu, wahai manusia langit?
Quaritch. Kolonel
Miles Quaritch.
Jika kau menyentuhku
lagi, aku akan membunuhmu.
Kamu tidak membunuh siapa pun.
Aku tidak setuju dengan
itu. Telanjangi dia.
Bagus sekali???
...Kuarsa.
Kau akan jadi korban selanjutnya, bajingan,
jadi pikirkan baik-baik.
Datang.
Mari kita bicara lebih lanjut di dalam.
Apa yang sedang Anda lakukan, bos?
Nyaman.
Anda mengerti...
Semua orang berbohong padaku.
Konon,
batu bisa dibuat mengatakan kebenaran.
Kau sedang mencari seorang pria.
Seorang pria dari surga sepertimu.
Tidak seperti saya. Dia adalah seorang pengkhianat.
Lalu dia harus mati.
?????? MAZE HDRelease ??????
Varang dapat membantu Anda menemukannya.
Dan yang satunya lagi yang kamu cari.
Alat bantu pernapasan ini.
Tapi pertama-tama aku harus melihat
jiwamu. Tetaplah diam.
Berhentilah bergerak.
Tembakau yang kuat.
Inilah satu-satunya
hal yang tidak tercemar di dunia ini.
Api itu berasal dari
gunung ketika saya masih kecil.
Hutan kami terbakar...
...dan mengambil semuanya.
Rakyatku sekarat karena kelaparan.
Mereka meminta bantuan.
Namun Eywa tidak datang.
Jadi aku mencari apinya...
...dan mempelajari tentang sifatnya.
Akulah api itu.
Melalui tanganku, bangsaku menjadi kuat.
Kita tidak berbaring untuk mati begitu saja
karena Eywa - - memunggungi kita.
Kita memunggungi Eywa.
Seorang ibu yang lemah untuk anak-anak yang lemah.
Kami tidak sedang merawat pasien - -
di dalam pangkuan kelemahan.
Sekarang???
...hanya kata-kata yang benar
yang akan keluar dari lidahmu.
Kamu memiliki
hati yang kuat. Kamu tidak takut.
Av. Itu tidak dilakukan dengan baik.
Aku akan memakan jantungmu, Quaritch.
Tapi pertama-tama, kamu harus menjawabku.
Kamu datang untuk apa?
Untuk berbicara denganmu.
Apakah Anda ingin melayani saya?
Aku bukan
pelayan siapa pun. Aku membutuhkanmu.
Aku tidak membutuhkanmu.
Tapi aku ingin memelukmu.
-seperti seorang budak yang berusaha menyenangkan saya.
Kedengarannya sangat nyaman, tetapi
bukan itu yang Anda idamkan.
Lalu, apa yang sebenarnya aku dambakan?
Apa yang belum pernah kamu miliki.
Setara.
Kamu ingin menyebarkan
api itu ke semua orang, kan?
Saya bisa menyediakan senjata, radio untuk Anda...
...dan peluncur roket.
Semua sihir dahsyat itu.
Berikan perintah dari jarak jauh
dan serang secepat kilat.
Semua klan, sejauh yang kamu tahu
bisa terbang, - - akan tunduk pada Varang.
Jika kau akan
menghukum Eywa...
...kau membutuhkanku.
Aku melihatmu.
Astaga, lakukan itu.
Saat aku menghubungimu lagi, kapan pun itu
Jika itu terjadi, saya bisa menunjukkan jalan ke dunia roh.
- Tidak bisakah aku pergi ke sana sekarang?
- Tidak. Tidak tanpa aku.
Makhluk langit tidak bisa begitu saja masuk.
Para leluhur akan memiliki anak kuda.
Mereka sudah mulai berdatangan
untuk perjamuan anak lembu.
Anak sapi berumur satu tahun dan yang baru lahir -
-Harus menjalin ikatan dengan Eywa untuk pertama kalinya.
Coba saya lihat.
Luar biasa. Itu sangat cocok untukmu.
-Ayo ke pesta.- Tidak, tidak, tidak.
Kalau begitu, aku akan tinggal di sini bersamamu.
Seharusnya aku tidak memberitahumu ini, tetapi saudariku Tulkun berkata: - bahwa
Mereka telah mendengar Payakan memanggil klan asalnya dengan sangat samar.
Di mana?
Lantunan tulkun dapat
terdengar dari jarak jauh.
Katakanlah.
Lihat???
Selamat tinggal, ibu.
Kamu mau pergi ke mana?
Baru saja keluar.
Ada sesuatu yang harus saya lakukan.
Lihat!
Tunggu!
Ya, kita harus menemukan
saudara laki-laki Payakan.
Kita tidak bisa pergi sebelum perjamuan kudus.
-Aku harus melakukannya.
-Kita akan pergi.
Semua.
Siapkan senjata dan makanan.
Jangan berbicara sepatah kata pun kepada siapa pun.
Anak-anak kami mulai mencarinya.
- Apakah kamu mengizinkannya?
- Mereka tidak meminta izin.
Kemudian para penunggang kuda
harus mengikuti mereka.
Mereka harus melindungi
perjamuan anak sapi jika kapal-kapal iblis datang.
Anak saya benar-benar sendirian.
Dia akan pulang ke rumah
ketika dia sudah siap.
Itulah jalanmu.
Lihat apa yang telah dia lakukan.
Kekuatan leluhur
mengalir dalam nadi anak Anda.
Percayalah.
Hakikat air tidak memiliki permulaan...
???dan tanpa akhir.
Laut adalah rumahmu???
...sebelum kelahiranmu...
...dan setelah kematianmu.
Di manakah yang bernama Toruk Makto?
Ada berapa ikan
di laut? Satu, dua.
Ada berapa burung
di langit? Satu, dua, tiga.
Tidakkah kau bisa meminta Eywa
untuk membuatku lebih tinggi? Atau lebih biru?
Tidak. Aku sedang sibuk menyelamatkan
hidupmu, skxawng.
Hanya beberapa sentimeter.
Wanita tua itu bisa melakukan segalanya.
Kamu sempurna, apa adanya.
Ayolah, monyet.
Langkah selanjutnya adalah
belajar cara menerbangkan pesawat layang.
Agar kamu bisa menjadi
pejuang yang tangguh dan melindungi kami.
Bukan ukurannya yang
penting, tetapi perbuatannya.
Lalu bagaimana sekarang?
Lari! Lari!
Lari, lari!
- Laba-laba! - Kemari, bodoh!
Ayo! Skxawng! Lewat sini, bajingan!
Apakah hanya itu keahlianmu?
Jadi berhati-hatilah dengan
pisau itu. Seseorang bisa terluka.
Alat bantu pernapasan udara.
-Kita sedang terbang.- Lepas landas!
Dragonfly, Blue 1 di sini. Semoga kamu sehat selalu.
Memukul!
- Mereka memenjarakan kita. - Angkat senjata!
- Di mana adikmu? - Di mana Kiri dan Spider?
Domba!
- Di mana Spider? - Kolonel Blue yang mengambilnya.
Tomat itu
Tetap tenang.
Tak kenal takut. Tak kenal takut.
Jake Sully!
- Bawa gadis-gadis itu keluar dari sini. - Aku tidak akan meninggalkan mereka.
Mereka punya Spider. Tidak ada yang bisa menghentikan mereka lagi.
-Akan ada orang yang meninggal. -Kau tidak bisa menanyakan ini padaku.
Ini satu-satunya solusi. "Jake Sully!" Silakan masuk!
Kamu harus pergi sekarang.
Bawa adikmu dan bersembunyilah! Sekarang juga!
- Aku akan tetap di sini. Aku akan membunuh banyak orang. - Jangan gunakan busur itu.
Bersumpahlah padaku.
Aku tahu ini ada di sini. Serahkan padaku.
Dia adalah metkayina. Salah satu dari kita. Dia adalah salah satu dari kita!
- Bakar sesuatu. - Naga 24???
- Gunakan senjata api. - Beralih ke senjata api.
Aku suka Jake Sully!
Apinya sudah padam!
Api sudah padam.
Diterima.
Inilah jalanku, saudaraku.
- Kolonel.
- Kopral.
Bawa aku dan biarkan
yang lain.
Itu tidak cukup. Aku
ingin wanita itu bersamaku.
- Kau berhasil menangkapku.
- Keduanya, atau aku akan meledakkan kota ini.
Wanita hamil dan anak-anak.
Saya memotret wanita tua untuk mengawetkan
ikan karena saya sangat bahagia.
Dan teman-teman, saya benar-benar ingin
mencekik leher kalian dan mencabuti kulit kepala kalian.
Oh benarkah? Itulah
yang kamu inginkan?
Saat aku melepaskan lenganku, kau dan
wanita barumu akan mati. Kau, khususnya, akan mati.
Lalu kamu juga akan mati.
Mungkin. Tapi kemungkinan besar kamu
tidak akan mengenai kami semua.
Mungkin kita akan menyerang dan helikopter-helikopter itu
akan ragu-ragu karena kita terlihat mirip.
Dan kemudian ketika
kamu memohon belas kasihan...
...Aku akan menguliti kepalamu.
Yah, aku tidak tahu apakah
kamu pintar atau bodoh.
Kau sepertinya tidak pernah terlihat
cerdas bagiku.
Berikan aku jaminan dari prajuritmu
. Keamanan untuk rakyatku.
Bakar mereka, Quaritch.
Apakah kita sudah mencapai kesepakatan?
Di atas. Sedikit mengangkat jari?
Ambillah aku
berbaliklah.
Maju.
Sampai jumpa lagi, Bu.
Menodai.
Keberangkatan.
- Apa yang terjadi?
- Kita sedang diserang oleh Fury Riders.
Lumpuhkan mereka.
Senjata kita terkunci.
Mereka memiliki tanda IFF.
- Jelaskan lebih lanjut.
- Tetapkan tujuan.
Oke, tunggu.
- Tenang, tenang. - Kemari!
-Jake!
- Maju.
Jake! Jake!
Jake!
Misi berhasil. Jake Sully alias Toruk Makto.
Anda tidak hanya mendistribusikan senjata, tetapi juga membawa musuh pulang.
Bukan musuh. Sekutu.
Jenderal Ardmore, ini Varang, tsahk dari suku Mangkwan.
Dengar, Kolonel Blackfoot, aku ingin para barbar itu menjauh dari markasku.
Saat ini juga. Itu juga berlaku untuk teman kecilmu.
Jangan bodoh, Nyonya Jenderal.
Raih kemenangan.
Kami berhasil!
Sebuah era telah berakhir.
Tsahik.
Kemarilah.
Tenang.
Sekarang, ada satu poin kecil.
Tetap diam.
Jadi, itu tepat sebelum itu.
biarkan saja di situ
Payakan!
Mereka bilang bahwa laut membuat kita tetap bersih.
-Itu Lo'ak. -Itu dia!
Skxawng, kemari!
Tsireya!
Mereka juga mengatakan bahwa jika Anda melihat tsyonges laut dalam...
...mereka adalah roh-roh yang datang untuk menghakimimu.
Tsyonger!
Lihat! Lihat! Lihat!
Tsireya.
Terima kasih, nenek.
-Sekarang biarkan dia bernapas.
-Biarkan saja.
- Kau datang dan menyelamatkanku.
- Jalan temanku adalah jalanku.
- Apakah itu saudara perempuanmu?
- Ya.
- Apakah kamu mendengar Payakan?
- Dia sedang dalam perjalanan ke sini.
Apa kabar terbaru?
-Miselium yang hidup di dalamnya...
-Apakah ada sesuatu yang hidup di dalamnya?
Ya. Endosimbion yang
mengatur pertukaran ion...
Tidak masalah bagaimana cara
kerjanya. Bisakah kita mereproduksinya?
Blokir saya!
Aku meminta gaun-gaun itu
untuk meninggalkanmu sendirian.
Di mana Jake?
Di dalam sangkar, tempat seharusnya.
Ini dia hamburger.
- Kamu tidak menyakitinya.
- Kamu tidak khawatir lagi.
Sekarang kau bersamaku
. Aku adalah ayahmu.
Ayahku sudah meninggal.
Kamu hanyalah benda buatan
yang dilengkapi dengan ingatannya.
Tidak, aku tetaplah diriku.
Aku telah mencari.
Lihat. "Kolonel Miles Quaritch."
"Almarhum."
Kami tidak sempat banyak mengobrol
saat berada di hutan, tapi...
- Aku berhutang budi padamu. Kau
telah menyelamatkanku dari kapal yang tenggelam.
-Kau menyelamatkan
hidupku.-Sekarang aku menyesalinya.
Mungkin itu benar. Mungkin juga tidak.
Apa pun yang terjadi, saya berhutang budi padamu.
Dan harus kukatakan bahwa aku bangga padamu.
Kamu luar biasa. Kamu
punya nyali dan kecerdasan.
- dan kamu berani seperti singa.
Aku melihat diriku dalam dirimu.
Namun yang terpenting, aku melihat ibumu dalam dirimu.
Dia adalah seorang Balstyria.
Ini sulit untuk dijalani, tapi...
- Aku mencintainya. Dan
betapa dia mencintaimu.
Sangat sulit baginya
untuk naik ke helikopter itu.
- Terbanglah ke medan perang dan tinggalkan
putra kecilmu di belakang.
Ibumu meninggal sebagai pahlawan.
Kamu juga memiliki itu di dalam dirimu.
Tapi sudahlah. Saya hanya ingin
memberi tahu Anda bahwa saya di sini untuk membantu Anda.
Jika kau membutuhkanku...
...kalau begitu, saya di sini.
Bolehkah saya menyimpannya?
Sekarang makanlah sesuatu.
Saudara laki-laki!
Aku melihatmu, saudaraku.
Apa yang menghalangi?
Tidak menemukan klan kelahiran Anda?
Para Tulkun sudah mulai berdatangan,
tetapi sebagian besar dari mereka datang saat gerhana.
Ini lusa.
Saat itulah kita menyerang.
Tunggu sebentar.
Anda berbicara tentang pembunuhan massal.
Pemusnahan seluruh kawanan.
Artinya, kita bisa memenuhi
kuota satu tahun penuh dalam satu hari.
- Mereka adalah makhluk cerdas.
-Siapakah kamu?
Ian Garvin, ahli biologi kelautan.
Makhluk-makhluk itu memiliki budaya dan
musik, dan mereka saling memberi nama.
Pertemuan ini merupakan
peristiwa spiritual bagi mereka.
-Turunlah dari menara gading.-Aku
tidak setuju dengan ini.
Terima kasih, Dr. Garvin.
Protes Anda telah kami pertimbangkan.
- Apakah ini direkam?
- Ya.
Kapal selam dan
perahu cepat, kalian membentuk sebuah rantai.
Anda menggiring hewan-hewan itu ke pedalaman, di mana
terbentuk penyempitan alami menuju pulau-pulau tersebut.
JAKE SULLY: PENGKHIANAT KEMANUSIAAN
Kurasa kita sudah mendapatkannya.
Beri ruang!
Membuka.
Senjata mereka.
Semuanya sudah berakhir, Jake. Besok jam 6 pagi
Varang menginginkan hatimu, tapi aku akan tetap menyimpannya seperti dulu.
Platoon. Selfridge bilang itu terlihat lebih baik.
Dan kamu meraba-raba mencari dasinya.
Ini bukan tentang mereka.
Ini tentang kau dan aku.
Tentang seorang tentara yang menyalahgunakan kepercayaan saya.
Tentang pria dan wanita yang telah tiada.
Kenangan tentang seorang pria yang telah meninggal.
Miles Quaritch telah tiada.
Kamu bebas dan ada seluruh dunia di luar sana.
Ada hal-hal yang tidak akan pernah bisa dipahami oleh ikatan.
Suku Na'vi menyebutnya "kame." Untuk melihat.
Kemudian kamu akan melihat dunia ini.
Lihatlah dirimu sendiri.
Aku melihatmu -
- jam 6.
-Terakhir kali saya beli dua. -Ya, yang paling jelek di seluruh kota.
Letakkan tangan di dinding!
- Jadi. - Tutup pintunya.
Dia hanyalah salah satu pengintai Quaritch.
awasi aku
Anda memiliki gelar PhD.
Seberapa sulitkah itu?
Lihatlah ke sana sekarang.
Hai cantik.
Dia mencintaiku.
Kuarsa.
Kita adalah api. Mangkwan!
Cuaritch! Cuaritch!
Tidak ada suara, penyihir.
Di mana Jake Sully?
Sang istri. Setia kepada suaminya.
Katakan saja atau aku akan menyela.
Di mana? Aku tak akan bertanya lagi.
Tidak, tunggu dulu.
Di luar kamp.
Di dalam kandang hewan.
Bawa aku ke sana. Ke mana?
Menjijikkan!
Ayo bergabung bersama kami!
- Kejar dia! - Ambil hatinya!
Terbang!
Carilah perlindungan!
Jake!
- Nyonya Jenderal...
- Saya sedang sibuk.
Ini penting. Anak laki-laki itu berkeliaran
dan saya harus menangkapnya kembali hidup-hidup.
Persetan dengannya.
Keluar dari lapangan, kawan-kawan. Bergerak!
Tembak, tembak!
Di luar lapangan!
Sekop ke bawah.
Lari, Jake.
Persetan dengannya!
Kembali.
Seperti.
- Tembak kameranya!
- Ikuti aku!
Ikuti terus perkembangan saya.
Apa yang saya lakukan?
Apakah protes saya sudah
dipertimbangkan, dasar idiot?
Jake, ke sini.
Tidak, lewat sini.
Ian Garvin, ahli biologi kelautan.
Aku suka semua yang kamu lakukan. Saat
ini aku merasa sedikit kewalahan.
Jangan khawatir. Apa rencananya?
Saya belum memikirkan hal lain selain ini.
Lalu itu Neytiri. Ayolah.
Terbanglah ke!
Terbang, terbang!
Mengapa kamu melakukan ini?
Mereka berencana melakukan perburuan tulku besar-besaran
untuk lusa.
- Mereka sedang menurunkan semua perahu.
- Perjamuan anak lembu.
Hanya kamu
yang bisa menghentikan mereka.
Datang.
SATA, SSH.
Ayo.
Tunggu. Sekarang!
Ayo cepat!
-Lima 16 telah menangkap satu.
-Apakah itu Sully?
- Beralih ke rudal.
Apakah kamu masih ingat aku?
Bodoh! Aku tidak butuh ini.
Apa yang akan kamu
lakukan? Menembakku?
Dialah yang bernapas
. Dia berada di garis tembak.
Kamu tidak boleh menembak!
Lima 16, kebakaran ditunda
. Tetap fokus.
Kirim bala bantuan ke sana.
Kamu tidak menembakku
karena kamu tidak bisa.
Sebagai gantinya, kamu
bisa menghajar aku habis-habisan.
Ayo, Jake! Lari, lari, lari!
Dia berlari ke arah barat.
Jalur tembak masih terhalang.
Ikuti saya.
Ikuti kami!
Cukup. Lima 16, tembak.
- Tidak!
- Buang saja.
- Abaikan perintah itu.
- Lari, lari, lari!
- Lima 16, api bersih.
- Aku kehilangan jejak mereka.
-Dia berbalik.
-Ayo.
- Biru 1 di sini. Api siap.
- Lima 16, apimu sudah siap.
16 melepaskan tembakan.
Di bawah!
Hai Jake!
Neytiri!
Sayang, Ibu tidak tahu apakah
harus menciummu atau memarahimu.
Kamu hanya membuang-buang waktu.
Lompatlah.
Ini dia.
Mendarat di mana saja.
Aku benar-benar ingin buang air kecil.
Anda mendarat tepat pada waktunya.
Apa yang terjadi?
Mengapa kita berhenti?
Mereka bahkan tidak memasang
resletingnya. Sungguh bodoh.
Ide bagus. Pertama dia minum
, lalu buang air kecil di dalam air.
Apa kabar, Jake?
Saya telah membuat kesalahan.
Kita tidak bisa melindunginya.
Ini membuatku sangat gatal.
Quaritch memiliki seorang wanita yang
dapat menemukan kami di mana pun kami berada.
Mereka ingin
menangkapnya dan mempelajarinya.
Dan ketika manusia bisa menghirup udara kita, - -
Akankah mereka menginfeksi dunia kita? - - dan menghancurkannya
hutan dan lautan, sama seperti yang terjadi di Bumi.
Suku Na'vi akan dimusnahkan.
Suku Tulkun akan dimusnahkan.
Dan aku tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Apakah kamu juga ingin makan anjing?
Kamu benar.
Kita harus melakukannya.
Jake???
Dia menyelamatkan hidupmu.
Tidak ada hal lain yang bisa dilakukan.
Laba-laba???
Kemarilah.
Lalu kenapa?
Apa yang sedang terjadi?
Mari ikut saya.
Datang.
- Aku mau buang air kecil.
- Tetaplah dekat denganku.
- Kita mau pergi ke mana?
- Hening.
Apakah ini sesuatu yang serius?
Kemarilah.
Di sini menyenangkan.
Berlututlah. Berlututlah.
Berlututlah!
Jangan lakukan itu, Jake, jangan lakukan itu.
Lihat ke depan. Jangan bergerak.
Jangan lakukan itu. Tidak perlu.
TIDAK.
Nenek, apakah kau di sini?
Tidak perlu membimbing saya
tangan. Beri aku kekuatan.
Tidak! Apa kau tidak akan berhenti?
Jangan menatapku.
-Maafkan saya.
-Saya akan bersikap baik.
Semoga rohmu pergi ke Eywa dan
tubuhmu kembali ke hutan.
- Untuk menjaga keseimbangan hidup.
Semoga leluhur menyambutmu.
TIDAK.
Semoga para leluhur
merangkulmu dan menyanyikan lagumu.
Aku sudah tahu aku akan
pulang bersama Eywa. Tidak masalah.
Tetapi???
...apakah kamu masih mencintaiku?
Dengan segenap hatiku.
Hai Jake!
Aku melihatmu.
Apa pun yang terjadi,
ini bukanlah solusinya.
Kita akan menemukan solusi lain.
Jauh di lubuk hatinya, ayahku tahu
bahwa hanya ada satu jalan.
Tidak peduli seperti apa yang Anda bayangkan tentang diri Anda sebagai seorang
Sebagai seorang ayah atau suami, Anda selalu bisa mengaktifkannya kembali.
Selamat pagi, teman lama.
Toruk menyayangi ayahku.
Jika digabungkan, ukuran mereka agak lebih besar,
dan ketika mereka terbang, mereka memercikkan darah.
Dia datang.
Toruk Makto!
Tidak, tidak, bangunlah.
Bangun.
Pajak???
Tidak apa-apa.
Pergilah ke semua klan yang dapat dicapai dalam
perjalanan sehari dan beri tahu mereka...
...bahwa Toruk Makto
memanggil mereka.
Katakan pada mereka --bahwa
Hari ini telah berakhir.
Maka Toruk Makto pun kembali,
- - dan ayahku menyatukan kembali klan-klan tersebut.
Dia menyampaikan pidato-pidato yang hebat.
Banyak anak panah yang disatukan
tidak dapat dipatahkan.
Kita tidak bisa dihancurkan!
Namun dia tahu itu tidak cukup.
Sang Matriark Agung. Para Tetua Bijaksana.
Para penghuni langit sedang
dalam perjalanan ke sini.
Sekarang dan di sini. Mereka
datang untuk membunuh keluarga Tulkun kami.
Aku mohon padamu. Berjuanglah bersama kami.
Dia berkata: Kami menghormati Toruk
Makto, tetapi adat istiadat kami sudah kuno.
Kami percaya bahwa pembunuhan
hanya akan menyebabkan lebih banyak pembunuhan.
- dalam spiral yang
tumbuh tanpa akhir."
Dengarkan kata-kata saya.
Para penghuni langit tidak akan sembuh
sampai tulkun terakhir ditempatkan.
Lihat!
Ayah, tunggu.
Sebagai saudara Tulkun, saya berhak untuk
berbicara. Lo'ak mengatakan yang sebenarnya. Dengarkanlah.
Tsireya!
Saudaranya telah dikucilkan.
Kamu tidak punya hak di sini.
Jika dia dikucilkan, aku juga.
- Dan aku dikucilkan.
- Nak, diamlah.
Tidak! Kau tidak akan pernah melihatku lagi.
- Dan aku dan saudaraku adalah orang buangan.
- Aonung!
Dan kami juga terpinggirkan.
Dia bilang kamu harus bicara.
Dengarkan kata-kataku. Saudaraku
pergi untuk melindungi klan asalnya.
- tetapi klannya telah dimusnahkan
oleh kapal-kapal iblis.
Ta'nok adalah satu-satunya yang
selamat karena dia menerima tantangan tersebut.
Mendekatlah.
Ta'nok berkata: "Saya berbicara atas nama
Induk yang mati dan anak sapi yang mati."
Saya berbicara mewakili rakyat saya
dan semua lagu kami...
...yang telah hilang selamanya.
Akulah yang terakhir.
Saksi buta dari kehancuran kita.
Adat istiadat tulkun harus berubah.
Payakan menunjukkan kepada kita jalan ke depan.
Kita harus menghadapi pertarungan ini.
Kita harus ikut berjuang!
- Apa yang dia katakan?
- Mereka sedang mendiskusikannya.
Lihatlah.
Ada ratusan di
antaranya. Lihat betapa banyaknya yang sudah tua.
Tua itu baik karena
ia terus berkembang sepanjang hidup.
Dan itu berarti lebih banyak amrita.
Lihatlah benda sialan ini.
Panjangnya pasti 100 meter.
Anda melakukan pengarahan tanpa
saya. Ini pasti sebuah kelalaian.
Tidak, bukan begitu.
Setelah insiden Sully, Anda tamat
, Kolonel. Anda berada di bawah tahanan rumah.
Lupakan saja. Sully akan ada
di sana, dan Spider juga.
Orang yang juga
sudah setengah masuk penjara.
- Mungkin kamu ingin menelepon ayah?
- Kepada ketua dewan direksi?
Saya masih bisa menyelesaikan
misi ini.
Kau mempermalukan seragammu.
Apakah kau masih ingat apa itu seragam?
Mereka dikenai
penahanan lingkungan. Permanen.
Kenapa kau di sini, jalang?
Berdoalah, tsah??k.
Tidak, Nak.
Mengapa kamu berada di antara kami?
Mungkin itu sudah takdir.
Hanya mereka yang telah terpilih
yang mampu memanggil Ibu Pejuang.
Tsah??k, Anda sedang dalam persalinan.
Saya khawatir kita tidak akan selamat dari ini.
Kiri???
Dengarkan kata-kata saya.
Jika ada sesuatu yang bisa kamu lakukan
Kalau begitu, kamu harus melakukannya.
Hatimu kuat.
Di Sini.
- Haruskah aku ikut bepergian denganmu?
- Tidak, kamu harus tetap di sini.
Saya perlu tahu bahwa Anda aman. Tetaplah di
posisi Anda apa pun yang terjadi. Mengerti?
Lima Charlie, Sr.
Jika Ayah dan aku tidak kembali,
kamu yang akan membawa Spider dan anak-anak perempuan.
- dan larilah
sejauh mungkin.
Diam.
Alurnya benar-benar gila.
Jaga jarak.
Iblis itu akan memenggal kepalamu.
Telah diterima.
Oke teman-teman, mari kita
bersenang-senang.
Lalu bus pun berangkat!
Kapal selam di dalam bak mandi.
- Ya, silakan!
- Ayo!
Apakah kamu melihat musuh?
Tidak. Tidak ada aktivitas apa pun. Dan
hewan-hewan itu hanya melakukan aktivitas mereka sendiri.
Ikan di dalam tong, Scoresby.
Tunggu.
Tunggu, tunggu...
Tunggu sebentar.
Tidak ada banteng
atau betina berukuran besar.
Bukan orang dewasa.
Berhenti sejenak.
Saya mengumpulkan tanda tangan dalam jumlah besar.
- Tulkun, dan mereka besar.
- Banyak Tulkun yang akan datang!
Scoresby, Anda mengatakan
mereka tidak agresif.
Mereka juga tidak. Biasanya.
Aku sudah kehilangan jejak mereka.
Mereka sedang berkelahi!
Sekarang!
Hati-hati!
Siapkan senjata kalian! Tembak!
Menuju pelabuhan!
- Garam!
- Hati-hati!
- Bagus, Jake!
- Kakak, lihat.
Jake!
Mereka adalah Bangsa Abu.
Para penunggang kuda yang ganas.
Lebih dari seratus orang.
Mereka adalah sekutu kita.
Mereka memiliki label IFF.
Sekarang Sully sudah aman
, aku akan mengurus sisanya.
Mereka tidak bisa menang.
Mereka membunuh mereka.
Kiri!
- Hentikan dia!
- Kiri, hentikan.
Dia kembali. Kamu
dalam bahaya di luar sana.
Aku harus memanggil Ibu Agung.
Bukan di bawah air. Kalau begitu kau akan mati.
Kiri, stop!
-Kiri!
Datang!
Kencing juga. Tuk, tetap di sini.
Loak, ayolah.
Sebaiknya kamu tidak mengikutiku.
-Mereka datang.
-Berjuanglah bersama kami.
Kita harus membela para ibu.
- Aku akan tetap bersamanya.
- Ayolah!
Almoder, dengarkan
kata-kataku. Kau harus membantu kami.
Aku mohon padamu. Kaulah
satu-satunya harapan kami.
Kami membutuhkanmu.
Kamu seharusnya tidak menolakku.
Aku mohon padamu. Tidak,
kumohon, jangan lakukan itu.
Tidak tidak tidak...
- Monyet!
- Sekarang kita lakukan.
Ayo!
Datang!
Anak laki-laki!
Aku mohon padamu!
Tolong kami! Orang-orang sekarat!
TIDAK!
- Mainkan!
- Ayo!
Ayo! Kita bisa melakukannya!
Sully tidak pernah menyerah.
- Ayo ayo
!
Nenek, tolong kami.
Orang-orang meninggal dunia.
Aku memanggil Ibu Pejuang. Engkau adalah satu-satunya harapan kami.
Anak laki-laki!
Setelah dia.
Kurung dia.
Saata, gadis berbakat.
- Kamu baik-baik saja? - Ya.
Di mana Kiri?
Jake, aku terjatuh.
Cepatlah dan cari tempat aman. Jangan menyerang.
Hubungan kami sudah berakhir.
TIDAK ???
- Ayah! - Lihat...
Jangan khawatir, aku akan mengurusnya untukmu.
Tsahik!
- Tetap di sini. Aku akan menyelamatkannya. - Jangan tinggalkan aku.
Tunggu, tunggu.
- Aku sekarat. - Tidak, kau tidak sekarat.
Mengapa kamu selalu harus berada di pihak lain?
Aku akan mati, tapi pertama-tama aku akan melahirkan bayiku.
Betapa besar tekanannya!
Aku mengerti.
"Aku akan mengeluarkannya darimu dalam tiga detik." "Tidak, tunggu. Lukanya harus dibalut."
Kiri!  Kiri!
Kiri!
Kamu tidak apa apa?
- Baik. - Bagus.
Dorongan!
Satu dorongan lagi.
Dia sedang datang sekarang.
Bawalah putramu.
Terima kasih, Neytiri.
Terima kasih.
Siapakah nama Anda?
Namanya akan menjadi Pril.
tetap kuat
Pril adalah nama yang bagus.
Apakah kamu akan melindunginya?
Ya.
Maaf, saya meninggalkan postingan saya.
Tidak apa-apa, Nak. Kamu telah membuktikan kemampuanmu.
Kau membuat para Tulkun bertarung.
Toruk Makto tidak bisa melakukannya, tapi kamu bisa.
Aku bangga padamu.
Baiklah, teman-teman.
Sekarang kami bekerja bersama. Pekerjaan memanggil.
Ah, benarkah?
Ada 100 miliar dolar yang menunggu kita di teluk itu.
Saya memberikan bir.
Namamu adalah Pril.
Ibumu adalah orang yang kuat
dan kamu pun akan menjadi demikian.
Nyonya Sully.
Rampasan perang.
Ayah. Ayah, lihat.
Aku membutuhkanmu sekarang. Di sisiku.
- Aku butuh pasanganku.
- Baiklah.
Keberangkatan.
Jake, aku tahu kau ada di luar
sana. Aku tahu kau bisa mendengarku.
Varang bersikap keras terhadap istrimu.
Kamu harus menyerah
dan membawa Spider bersamamu.
Dan aku tahu kamu
sudah menerimanya. Terima kasih, sayang.
Picadores, ayo kita mulai!
- Mereka tertangkap.
- Kendalikan sapi-sapi betina itu.
- 100 meter.
- Tempatkan saya di jarak tembak.
Para matador, maju
dengan senyap dan tegas.
Kapal selam, siapkan torpedo.
- Torpedo lengan.
- Lengan 1 hingga 4.
- 60 meter.
- Bingkai target.
Keamanan.
Siap untuk melepaskan tembakan.
Melihat!
Hentikan penembakan. Kita
sedang menghadapi masalah di sini.
Ini Eywa. Berhasil!
- Hati-hati!
- Bawa kita keluar dari sini!
Daya maksimum!
Semua perahu kembali ke kapal!
Ambilah, nahkoda!
- Saquennos de aqu??.
- Mesinnya mati.
Reincialo!
Nyonya Jenderal,
arus ini menyeret kita.
- Tinggalkan kapalnya.
- Tinggalkan kapalnya!
Tetaplah dekat denganku.
Jalur gratis.
Di bawah!
Ke sekoci penyelamat! Lari!
Aku butuh tembakan perlindungan.
Saya pergi ke kiri
dan ke belakang mereka.
Awasi aku saja. Dan
jangan tembak siapa pun yang kau cintai.
Ini dia.
Kolonel, ini Spider.
Anda tidak seharusnya membunuhnya.
Kamu di mana? Silakan mendekat.
Oke, aku mau keluar.
Laba-laba, apakah kau mendengarku
? Waktu hampir habis.
Tsahik!
Saya ingin melakukan pertukaran.
-Aku melawan mereka.-Ini bisa diperbaiki.
Ikutlah denganku. Aku akan menepati janjiku.
Kita bisa menyelesaikan masalah ini di sini dan sekarang, dan kemudian semua orang bisa kembali ke rumah.
Ayo, kita pergi.
Memukul!
Ayo, Tuk!
Biarkan ibuku sendiri.
Babimu!
Temukan ibumu dan bawa dia keluar dari kapal!
Tunggu, Nak.
- Laba-laba, di sini! - Laba-laba!
-Jake! - Laba-laba!
Terbang, terbang!
Jake!
Aku akan membunuhmu!
Apakah kamu ingin membunuh ayahmu sendiri?
Jangan goda aku
Berikan padaku.
Dasar bocah nakal!
Ayolah, Jake.
Cepatlah, pergi.
Jake! Jake!
Anakku!
Laba-laba!
Ambil di sini!
- Bangunkan aku! - Ayo!
Seandainya kau tidak menembak lenganku...
- Seharusnya aku mengantarmu. - Kalau begitu lakukan saja, ayah.
Kau bajingan. Angkat kami.
Pegang tanganku.
-Jake! - Ayo!
Kami telah menangkapmu. Kami telah menangkapmu.
Ini tidak nyaman.
Lalu bagaimana sekarang? Apakah
kita akan bergandengan tangan dan bernyanyi?
Haruskah aku belajar melihat?
Anda punya pilihan.
Tunggu! Tunggu!
Tunggu, tunggu, tunggu.
Dia benar-benar pria yang hebat.
Ayah???
-Ma Jake, duduklah.
-Kemarilah.
Cahaya itu selalu kembali.
Kita semua terhubung
dengan Ibu Agung...
...yang mencintai semua anak-anaknya.
Kehidupan baru mempertahankan energi???
...seperti napas dunia.
Suara saudaraku didengar dan
dia diterima ke dalam klan.
Di dunia spiritual, kita memohon
kekuatan leluhur kita???
...dari semua orang yang telah
menempuh jalan ini sebelum kita.
Ayolah, monyet.
Bug. Bug.
Terima kasih.
- Aku melihatmu.
Menjembatani!
Kamu skxawng. Aku senang
bertemu denganmu, adikku.
Bu, itu Spider.
Aku sudah banyak mendengar tentangmu.
Kamu adalah pembuat onar.
Kamu hidup untuk pertama kalinya, - -
dan rohmu akan hidup di Eywa selamanya.
Sekarang kamu adalah bagian dari kami.
Anda adalah bagian dari masyarakat.
Yang tergemuk.
?????? MAZE HDRelease ??????